# 숙제 안하면 라면만 ( 까르보나라 금지 )
<hr/> 

## 자바스크립트 입문   
#### part1, part2(12,13,14)   

<hr/>

## Jquery 인터랙티브       
#### page chapter2까지 ( 미션도전 제외 )    


## 자바스크립트 입문 part1 정리  
<hr/>

## 키워드   

### 키워드는 특별한 의미가 부여된 단어이다.    

<hr />

#### break else true case false function... 등의 키워드가 있다.

<hr />

## 식별자

### 식별자는 이름을 붙일 때 사용하는 단어이다. 변수와 함수 이름 등으로 사용된다.

#### 식별자 이름을 붙힐 때 주의할 점

- 키워드를 사용하면 안된다.
- 특수 문자는 _ 와 $ 만 허용된다.
- 숫자로 시작하면 안된다.
- 공백은 입력하면 안된다.
  
  ex) alpha(o) 273alpha(x)
### JavaScript 식별자의 종류

- 식별자 뒤에 괄호가 없으면 변수또는 상수가 단독으로 사용되고, 속성이 다른 식별자와 사용된다.

- 식별자 뒤에 괄호가 있으면  함수가 단독으로 사용이 되고, 메소드가 다른 식별자와 사용된다.

### 식별자의 의미를 더 명확하게 하려고 사용하는 규칙 3가지

- 생성자 함수의 이름은 항상 대문자로 시작합니다.

- 변수, 함수, 속성, 메소드의 이름은 항상 소문자로 시작합니다.

- 여러 단어로 된 식별자는 각 단어의 첫 글자를 대문자로 합니다.

ex) will out => willOut, will return => willReturn, i am a boy => iAmABoy

<hr />

## 주석

주석은 프로그램의 진행에 전혀 영향을 주지 않은 코드이다. 주로 코드를 설명할때 사용한다.

### 한 줄 주석 처리 => //주석 (//뒤에 주석은 실행되지 않는다.)

### 여러 줄 주석 처리 => /* 여러줄 주석 * / ( /* 사이의 주석은 실행되지 않는다. */ )

ex) // 주석은 코드실행에 영향을 주지 않습니다.

   /* 
   
   console.log("asd");
   
   console.log("asd");
   
   console.log("asd");
   
   */
   
<hr />


## 출력

### 출력 메소드

자바스크립트의 가장 기본적인 출력 방법은 console  console 객체의 log() 메소드를 사용하는 것이다.

<hr />

## 기본 자료형

### 숫자

가장 기본적인 자료형은 숫자이다. 0,1,2,3 같은 것을 말한다.

#### JavaScript의 숫자 생성

console.log(1);
console.log(1.323);

#### 연산자 종류

+ : 덧셈연산자

- : 뺄셈연산자

* : 곱셈연산자

/ : 나눗셈연산자

### 연산자 우선순의

console.log(5 + 3 * 2)
 
 16 이라고 나온다면 우선순위가 적용이 되지 않은 것이다. 곱셈이 덧셈보다 우선순위가 높기 때문에 곱셈을 먼저 계산해야 한다.
 
 만약 앞에 두 수를 먼저 더하고 싶으면 (5 + 3) * 2 처럼 괄호를 사용해야 한다.
 
<hr />

### 나머지 연산자 %

10 % 5 => 0

7 % 3 => 1

숫자의 나머지를 구한다고 보면 된다.

### 숫자와 연산자

1. console.log(1 + 2);
=> 3

2. console.log(1 - 2);
=> -1

3. console.log(1 * 2);
=> 2

4. console.log(1 / 2);
=> 0.5

5. console.log(1 % 2);
=> 1

<hr />

### 음수와 나머지 연산자

나머지 연산자의 부호는 왼쪽 피연산자의 부호를 따르므로 오른쪽의 부호는 전혀 상관이 없다.

console.log(4 % 3);
=> 1

console.log(-4 % 3);
=> -1

console.log(4 % -3);
=> 1

console.log(-4 % -3);
=> -1

<hr />

### 소수점이 있는 숫자와 나머지 연산자

console.log(5.0 % 2.2); 

소수점이 있는 숫자연산에 제한이 있기 때문에 0.5999999999999996이라고 출력이 된다. 이러한 현상은 대부분의 프로그래밍 언어에서 발생하는 문제이다.

따라서 소수점이 있는 숫자에 나머지 연산자를 적용하면 안된다.

<hr />

## 문자열

문자의 집합을 문자열이라고 한다.

ex) 'abcdefg', 'Hello World', '안녕하세요' 등....

### 기본 문자열

자바스크립트는 기본적인 문자열을 생성할 때 큰 따옴표나 작은따옴표를 사용합니다.

ex) "안녕하세요"
   => '안녕하세요'
   
   '안녕하세요'
   => '안녕하세요'
   
어떤 방법으로 문자열알 만들어도 상관없지만. 따옴표는 항상 일관되게 사용하는 것이 좋다.

다만 문자열 내부에서 따옴표를 사용해야 한다면, 예외적으로 당므 두 가지 따옴표를 모두 씁니다.

console.log("This is 'String'");

=> This is 'String'

console.log('This is "String"');

=> This is "String"

<hr />

### 이스케이프 문자

따옴표 앞에 \를 붙히면 따옴표를 문자 그대로 사용할 수 있다.

